hi everyone and welcome back to new
hi everyone and welcome back to new
every day my name is Kari and my name is
araw- araw ang pangalan ko ay Kari at ang pangalan ko
Jen and we're talking about life hacks
Jen at pinag-uusapan natin ang tungkol sa mga hacks sa buhay
and communication and have you ever
at komunikasyon at mayroon ka kailanman
responded to someone harshly and then
tumugon sa isang tao nang malupit at pagkatapos
went oh I wish I didn't say that
nagpunta oh gusto ko hindi ko sabihin na
well that's what we're gonna talk about
well na kung ano ang aming gonna talk tungkol sa
on today's show so come right back
sa palabas na ito na punung dumating karapatan bumalik
this is new every day with Jenn Wagner
ito ay bago araw-araw sa Jenn Wagner
and Carrie Webb
at Carrie Webb
[Music]
[Musika]
hello and thank you so much for tuning
halo at salamat sa iyo para sa tuning
in again to new every day we are talking
sa muli sa bagong araw-araw na pinag-uusapan natin
about life hacks Jen and last week we
tungkol sa buhay hacks Jen at noong nakaraang linggo namin
touched on communication skills and the
hinawakan ang mga kasanayan sa komunikasyon at ang
value of actually listening to people
halaga ng aktwal na pakikinig sa mga tao
and we talked about one verse in
at usapan namin ang tungkol sa isang talata
Proverbs and today we're looking at
Mga Kawikaan at ngayon ay hinahanap natin
another verse in Proverbs
isa pang taludtod sa Kawikaan
and where are we well specifically we're
at kung saan tayo ay mahusay na partikular na kami
gonna look at proverbs 15:1
gonna tumingin sa Kawikaan 15: 1
which says a gentle answer turns away
na nagsasabing ang banayad na sagot ay lumiliko
wrath but a harsh word stirs up anger so
galit ngunit ang mabigat na salita ay humihila ng galit kaya
what does know what version are you so
kung ano ang alam kung ano ang bersyon mo kaya
I've gotten new King James
Nakuha ko na ang bagong King James
okay so I just read NIV and I'm going to
okay kaya nabasa ko lang ang NIV at pupunta ako
read chapter 15 verse 1 and 2 so it says
basahin ang kabanata 15 taludtod 1 at 2 kaya sinasabi nito
a soft answer turns away wrath but a
isang malambot na sagot ay lumiliko ang galit ngunit isang
harsh word stirs up anger the tongue of
ang masakit na salita ay nagpapalakas ng galit sa dila ng
the wise uses knowledge rightly but the
ang matalino ay gumagamit ng kaalaman nang wasto ngunit ang
mouth of fools pours forth foolishness
ang bibig ng mga mangmang ay nagbubulid ng kamangmangan
and we opened up the show saying have
at binuksan namin ang palabas na sinasabi
you ever said something like harshly and
ikaw ay nagsabi ng isang bagay tulad ng malupit at
then wish like oh I wish I hadn't said
pagkatapos ay nais na gusto oh gusto ko hindi ko sinabi
that and we had talked about in last
iyon at kami ay nag-uusap tungkol sa huling
week's show so if you missed last week's
ipakita ang linggong ito kung nakaligtaan ka noong nakaraang linggo
show you can just go to our website
ipakita na maaari ka lamang pumunta sa aming website
which is new every day TV and you can
na kung saan ay bagong araw-araw na TV at maaari mo
check it out and give it a listen
suriin ito at bigyan ito ng isang makinig
because we talked about how it's so
dahil usapan natin kung paano ito
important to ask the Lord to put a guard
mahalaga na hilingin sa Panginoon na maglagay ng bantay
at our mouth so we don't say things but
sa aming bibig kaya hindi namin sinasabi ang mga bagay ngunit
often when a harsh word comes out the
madalas kapag ang isang malupit na salita ay lumalabas ang
harshness is it doesn't start with the
harshness ay hindi ito magsimula sa
tip of our tongue the harshness starts
Ang dulo ng ating dila ay nagsisimula ang kabagsikan
on the inside yeah that I've ruminated
sa loob ng yeah na ruminated ko
about that person about what they've
tungkol sa taong iyon tungkol sa kung ano sila
done and as soon as I bring it out into
tapos at sa lalong madaling dalhin ko ito sa
the light
ang liwanag
it makes manifest what was actually
ito ay nagpapakita ng kung ano ang tunay na
going on in my heart yes and then from
nagpatuloy sa aking puso oo at pagkatapos ay mula sa
that what I found Jen in a not so
na kung ano ang natagpuan ko Jen sa isang hindi kaya
enlightening experience is that as soon
Ang madiskarteng karanasan ay sa lalong madaling panahon
as I have spoken that harsh word about
tulad ng sinabi ko na ang masakit na salita tungkol sa
someone else then it's it's open up to
ibang tao pagkatapos ito ay bukas hanggang sa
the air to other people that they can
ang hangin sa ibang mga tao na magagawa nila
start ruminating that way about that
simulan ang pag-usisa sa paraang iyan
person yes so I've caused other people
tao yes kaya ko na sanhi ng ibang tao
to stumble in that way because we
upang madapa sa paraang iyon dahil kami
actually had this conversation yesterday
talagang nagkaroon ng pag-uusap na ito kahapon
Kerry had a conversation with with a
Si Kerry ay nagkaroon ng isang pag-uusap na may isang
new friend and I said so like what you
bagong kaibigan at sinabi ko kung ano ang gusto mo
guys talked about she's like well you
nakipag-usap ang mga lalaki tungkol sa gusto niya sa iyo
know what I'm gonna have another
alam kung ano ako ay magkakaroon ng isa pa
conversation with that person before I
pag-uusap sa taong iyon bago ako
say anything because I don't want to put
sabihin ang anumang bagay dahil hindi ko nais upang ilagay
thoughts in your head and that's so
mga saloobin sa iyong ulo at syanga
often when everyone meets someone new
madalas kapag ang lahat ay nakakatugon sa isang bagong tao
like we could come home from church or
tulad ng maaari naming umuwi mula sa simbahan o
from work or from wherever and say you
mula sa trabaho o mula saanman at sasabihin sa iyo
know I just met this new person that did
Alam ko lang nakilala ang bagong tao na ginawa
it and all of a sudden I have intrepid
ito at ang lahat ng isang biglaang ako ay matapang
yaks but you've already formulated all
yaks ngunit na formulated mo na ang lahat
of this opinion about them and you have
ng opinyon na ito tungkol sa mga ito at mayroon ka
a checklist going in do they actually do
isang checklist na pumapasok sa ginagawa nila talaga
this are they this are they this I think
ito ang mga ito na ito ang mga ito sa tingin ko
this and that's not right like I just
ito at iyan ay hindi tama tulad ko lang
want to see people the way that God sees
nais na makita ang mga tao sa paraan na nakikita ng Diyos
them and Jen one of one of my favorite
sila at Jen isa sa isa sa mga paborito ko
verses that you often quote is that
Ang mga talatang madalas mong binanggit ay iyan
people look at the outward appearance
ang mga tao ay tumingin sa panlabas na hitsura
but the Lord looks at the heart
ngunit tinitingnan ng Panginoon ang puso
yes First Samuel 16:7 yeah when Samuel
oo Unang Samuel 16: 7 oo kapag si Samuel
is going to anoint the new king and you
ay papahiran mo ang bagong hari at ikaw
know Jesse trots out all of his sons
alam ni Jesse ang lahat ng kanyang mga anak
except for David and it's the Lord the
maliban kay David at ito ang Panginoon ang
Lord says to Samuel like I don't look at
Sinabi ng Panginoon kay Samuel na parang hindi ako tumingin
what people look at I hit the heart yeah
kung ano ang hitsura ng mga tao sa hit ko ang puso yeah
and so when we talk about a harsh word
at kaya kapag pinag-uusapan natin ang isang malupit na salita
you're right it always preconceived the
ikaw ay tama ito laging preconceived ang
hurt that's going on in the inside but
nasaktan na nangyayari sa loob ngunit
what happens often is filters and I will
kung ano ang mangyayari madalas ay mga filter at ako ay
often say to carry filters breaking down
madalas sabihin upang dalhin ang mga filter na nagbabagsak
filters breaking down filters are gone I
Ang mga filter na pinaghihiwalay ng mga filter ay wala na
need to I need to go away now because
Kailangan na kailangan kong umalis ngayon dahil
I'm not saying anything helpful like we
Hindi ko sinasabi ang anumang bagay na kapaki-pakinabang tulad namin
have had those conversations revived
Na- revived ang mga pag-uusap na iyon
said I shouldn't have said that
Sinabi ko hindi dapat sinabi na
I'm because what happens is I'm tired
Ako dahil sa kung ano ang mangyayari ay ako pagod
yes
oo
I'm tired I'm angry I'm you know hungry
Galit ako galit ako alam mo ako gutom
and emotional yes and actually if I
at emosyonal oo at talagang kung ako
started interrupt but to give some
Nagsimula ang pag-abala ngunit upang bigyan ang ilan
credit cut it to Charles Stanley because
credit cut ito sa Charles Stanley dahil
he says he uses the acronym halt H alt
sabi niya ginagamit niya ang acronym paghinto H alt
right yes so when you're hungry alone or
tama oo kaya kapag nagugutom ka nag- iisa o
angry yes
galit oo
oh sorry hungry angry lonely or tired
oh sorry sorry gutom na nag-iisa o pagod
yes and you're predisposed to saying
oo at ikaw ay nababaliw sa pagsasabi
things that you don't mean having
mga bagay na hindi mo ibig sabihin ng pagkakaroon
judgments in your heart that you don't
mga hatol sa iyong puso na hindi mo ginagawa
mean and forgetting that that's your old
ibig sabihin at pagkalimot na iyan ang iyong lumang
person yes like instead of CAP taken
tao na tulad ng sa halip ng CAP kinuha
captive those thoughts and
bihag ang mga saloobin at
submitting them to Christ and then being
pagsumite ng mga ito kay Kristo at pagkatapos ay pagiging
renewed in your mind and reminding
na-renew sa iyong isip at nagpapaalala
yourself that knowing my mind has been
ang iyong sarili na alam ang aking isip ay naging
renewed by Christ I can see this person
na binago ni Kristo ay nakikita ko ang taong ito
with love because I have the love of
na may pag-ibig dahil ako ang pag-ibig ng
Christ in me like actually embodying
Si Cristo sa akin ay parang tunay na nagbubuod
that that transformative process that's
na ang transformative na proseso na
already happened in you by the Holy
na nangyari sa iyo ng Banal
Spirit yes he knows why it's so
Espiritu oo alam niya kung bakit ito kaya
important to invite the Holy Spirit into
mahalaga na anyayahan ang Banal na Espiritu
your words yeah like surrendering those
ang iyong mga salita yeah tulad ng surrendering mga
conversations and because sometimes you
pag-uusap at dahil minsan ka
have to have tough conversations and
kailangang magkaroon ng matigas na pag-uusap at
sometimes they are at inopportune times
kung minsan ay wala silang mga oras
yes and that's where you have to send up
yes at na kung saan ikaw ay may upang magpadala ng up
through those moments and just say god
sa pamamagitan ng mga sandali at sabihin lamang ang diyos
this is the only time we can have this
ito ang tanging oras na maaari naming magkaroon ito
conversation I am hungry tired alone
pag-uusap ako ay gutom na pagod na nag-iisa
like please help me because I'm we need
gusto mo bang tulungan ako dahil kailangan mo kami
to have this conversation and I don't
upang magkaroon ng pag-uusap na ito at hindi ko gagawin
want harsh words coming out yeah because
gusto malupit na mga salita na lumalabas oo dahil
they can be so damaging so we're gonna
maaari silang maging damaging kaya namin gonna
take a break and we want you to think
magpahinga ka at gusto naming isipin mo
about a little bit when has you spoken
tungkol sa isang maliit na bit kapag ikaw ay nagsalita
some harsh words and maybe you need to
ilang mga masasakit na salita at baka kailangan mo
take care of it oh so we're going to
alagaan ito oh kaya kami ay pagpunta sa
give you a few minutes to think about
bigyan ka ng ilang minuto upang mag- isip tungkol sa
that I'll be right back
na kukunin ko na agad
[Music]
[Musika]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
kung mamimili ka sa ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H photo video eBay o Amazon o kahit
if you want a free trial of audible
kung gusto mo ng isang libreng pagsubok ng naririnig
you'll find the best deals and support
makikita mo ang pinakamahusay na deal at suporta
the shows we produce by simply visiting
ang mga palabas na ginagawa namin sa pamamagitan lamang ng pagbisita
the shopping sites you already frequent
ang mga shopping site na madalas mo
by using the links on our website visit
sa pamamagitan ng paggamit ng mga link sa pagbisita sa aming website
category 5 TV slash partners for the
kategorya 5 TV slash mga kasosyo para sa
full and ever-growing list and help us
buong at patuloy na lumalagong listahan at tulungan tayo
create more free content like this show
Lumikha ng mas maraming libreng nilalaman tulad ng palabas na ito
thank you for shopping with our partners
salamat sa pamimili sa aming mga kasosyo
and thank you for watching hey everyone
at salamat para sa panonood hey everyone
thanks for staying tuned to new every
salamat sa pananatiling nakatutok sa bago
day check out our partners page new
araw tingnan ang bagong pahina ng aming mga kasosyo
every day TV click on the partners tab
araw-araw na pag-click sa TV sa tab na mga kasosyo
and you can see the organizations and
at makikita mo ang mga organisasyon at
businesses that help support us and we
mga negosyo na tumutulong sa suporta sa amin at kami
mentioned last week Jen that new every
nabanggit noong nakaraang linggo Jen na bagong bawat
day is under the umbrella of category 5
araw ay nasa ilalim ng payong ng kategorya 5
TV which is operated by Robbie Ferguson
TV na pinatatakbo ni Robbie Ferguson
so if you would like to support us when
kaya kung nais mong suportahan kami kung kailan
you go to patreon or use the beer
pumunta ka sa patreon o gamitin ang serbesa
supporting us through the partners page
pagsuporta sa amin sa pamamagitan ng pahina ng mga kasosyo
it's going to category 5 TV and then the
ito ay pagpunta sa kategorya 5 TV at pagkatapos ay ang
trickle down comes to us so category 5
lumapit pababa sa amin kaya kategorya 5
hosts us and makes this show possible
nagho-host sa amin at ginagawang posible ang palabas na ito
because you might be going in thinking
dahil maaari kang pumunta sa pag-iisip
oh well I'm gonna support you every day
oh well I'm gonna support mo araw-araw
and then you're like this category 5 so
at pagkatapos ikaw ay tulad ng kategoryang ito 5 kaya
it was crappy yes we are underneath that
ito ay crappy oo kami sa ilalim na
category holla at category 5 so check
kategorya holla sa kategorya 5 upang suriin
out the website category category 5 top
out sa kategoryang kategorya ng kategoryang website 5
TV TV or new everyday TV and we just
TV TV o bagong araw-araw na TV at kami lang
have a have a look around there Co you
magkaroon ng isang tumingin sa paligid doon Co mo
can help out yeah so yeah we're very
maaaring makatulong sa oo kaya oo tayo ay napaka
thankful and we're we're jumping back
Nagpapasalamat kami at kami ay tumatalikod
we're jumping right back in Jen you left
Tumalon na kami pabalik sa Jen na iyong iniwan
everyone with a question or an
lahat na may tanong o isang
opportunity I guess to reflect on the
pagkakataon hulaan ko upang sumalamin sa
time when maybe you have spoken a harsh
oras kung kailan marahil nagsalita ka ng malupit
word out of turn I should even say out
mang salita sa pagliko ay dapat ko ring sabihin out
of turn
ng pagliko
I remember hearing his speakers say one
Naaalala ko na naririnig ang sinasabi ng kanyang mga tagapagsalita
time Jen that there is never a reason to
oras na Jen na hindi kailanman isang dahilan upang
be unkind there is never a reason like
maging malupit hindi kailanman isang dahilan tulad ng
even if someone's being harsh to you
kahit na ang isang tao ay malupit sa iyo
like Jesus was the ultimate example of
tulad ni Hesus ay ang panghuli halimbawa ng
that when he's like when someone takes
na kapag siya ay tulad ng kapag ang isang tao ay tumatagal
your cloak give him your tunic
ang iyong balabal ay bigyan mo siya ng iyong tunika
so if they demand that you walk with
kaya kung hinihiling nila na lumalakad ka
them one mile walk with them to turn
sila ay isang milya lakad sa kanila upang i-on
your other cheek like he was the
ang iyong iba pang mga pisngi tulad siya ay ang
ultimate example of showing kindness to
ang tunay na halimbawa ng pagpapakita ng kabaitan sa
people the heat that did not deserve it
ang mga tao ang init na hindi nararapat dito
yes and it can be hard to actually think
oo at maaari itong maging mahirap na isipin
well that person has upset me mmm how do
well na ang taong iyon ay napinsala sa akin mmm kung paano
I show kindness to them like I'm still
Nagpapakita ako ng kabaitan sa kanila tulad ko pa rin
sore on the inside yeah I'm still sore
sakit sa loob ng yeah pa rin ako sugat
on the inside and if I show them
sa loob at kung ipakita ko ang mga ito
kindness then they're gonna think
kabaitan pagkatapos sila ay gonna tingin
everything is okay yeah but that's us
lahat ng bagay ay okay yeah ngunit na sa amin
trying to I think for me it's like well
sinusubukan ko na isipin para sa akin ito ay maayos
no they should they should know that
hindi dapat nilang malaman iyon
there is a consequence and that there
may kinahinatnan at doon
needs to be some kind of retribution but
kailangang maging isang uri ng retribution ngunit
that's me trying to orchestrate in that
na ako ay sinusubukan na mag-orchestrate sa na
that in my own mind instead of letting
na sa aking sariling isip sa halip ng pagpapaalam
God take care of that and maybe well I
Pag -aalaga ng Diyos iyon at marahil ay mabuti ko
know that the love of God is more
alam na ang pag-ibig ng Diyos ay higit pa
impactful and more transformative than
mabisa at mas transformative kaysa
any kind of retaliation or retribution
anumang uri ng paghihiganti o retribution
or forwards or limit setting that we
o pasulong o limitahan ang setting na namin
could impose on someone else it's when
maaaring magpataw sa iba kung kailan ito
you see someone acting
nakikita mo ang isang taong kumikilos
counter-intuitively
counter-intuitively
in a loving way that is what pits people
sa isang mapagmahal na paraan na kung ano ang pits tao
right right between the eyes
tama sa pagitan ng mga mata
yes and right in the heart and so often
oo at tama sa puso at madalas
I'll say things I'll be like oh and I'll
Kukunin ko na sabihin ang mga bagay kukunin ko na maging tulad ng oh at idedetalye ko
go back to that person I'll be like I'm
bumalik sa taong iyon ako ay magiging katulad ko
so sorry I should not have said it that
kaya sorry hindi ko dapat sinabi ito na
way and more often than oh I didn't take
paraan at mas madalas kaysa sa oh hindi ako kumuha
it that way and it's like no it's the
ito na paraan at ito ay tulad ng hindi ito ang
heart check my heart check says what I
suriin ang puso ng aking puso suriin kung ano ako
said was wrong
sinabi ay mali
so whether you took it wrongly or
kaya kung kinuha mo ito nang mali o
incorrectly I can't control but I know
hindi tama ang kontrol ko pero alam ko
my own heart said Oh Jen that was I'm
sinabi ng aking sariling puso Oh Jen na ako nga
gonna say that was unkind because like
gonna say na hindi mabait dahil gusto
we said last week the power of life and
Sinabi natin noong nakaraang linggo ang kapangyarihan ng buhay at
death is in the tongue yeah and so part
Ang kamatayan ay nasa dila oo at iba pa
of a communication life hack is is being
ng isang hack sa buhay ng komunikasyon ay ang pagiging
kind in our words and so when James says
mabait sa aming mga salita at kaya kapag sabi ni James
be quick to speak be quick to listen and
maging mabilis na magsalita maging mabilis na makinig at
slow to speak that actually creates
mabagal na magsalita na talagang lumilikha
space for kindness now that is a really
puwang para sa kabaitan ngayon na talaga
good point because if you're you're
magandang punto dahil kung ikaw ay ikaw
pausing long enough to hear you're
Ang pag-pause ay sapat na upang marinig ka
stopping yourself from saying something
itigil ang iyong sarili sa pagsasabi ng isang bagay
that you're going to regret
na magbabala ka
yes and you give room for God to say
oo at nagbibigay ka ng lugar para sabihin ng Diyos
something to you that might be impactful
isang bagay sa iyo na maaaring nakakaapekto
to that person yeah I've never thought
sa taong iyon oo hindi ko naisip
of that
ng na
and also being kind as being honest too
at din ang pagiging mabait na rin ang pagiging matapat masyadong
like there have been times I have said
tulad ng may mga beses na sinabi ko
to carry or said to other people mostly
upang dalhin o sinabi sa iba pang mga tao karamihan
carry because it is a trusting that's
dalhin dahil ito ay isang pagtitiwala na
the problem with the communication you
ang problema sa komunikasyon mo
really are trusting someone with your
talagang nagtitiwala sa isang tao sa iyong
words and I would say when you do this
mga salita at sasabihin ko kapag ginawa mo ito
and I start to slow down because I'm
at nagsisimula akong magpabagal dahil ako
like oh how is she going to take this
tulad ng kung paano siya ay pagpunta sa kumuha ito
when you do this then it upsets me hmm
kapag ginawa mo ito pagkatapos ito upsets sa akin hmm
then I'm listening because I don't want
pagkatapos ay nakikinig ako dahil ayaw ko
to upset you you know yeah and I and I
sa mapataob ka alam mo yeah at ako at ako
mean I'm certainly not the expert at at
Ibig sabihin hindi ako eksperto sa
that listening part but hearing what you
ang parte ng pakikinig ngunit naririnig mo kung ano ka
have to say is important and and knowing
kailangang sabihin ay mahalaga at at alam
the other person like being vulnerable
ang iba pang mga tao tulad ng pagiging mahina
is scary because you're sharing
ay nakakatakot dahil nagbabahagi ka
information with them that they might
impormasyon sa kanila na maaari nilang
use improperly like proverbs 15 verse 2
gamitin nang hindi wasto tulad ng mga Kawikaan 15 taludtod 2
says the tongue of the wise uses
sabi ng dila ng matalinong gamit
knowledge rightly but the mouth of fools
kaalaman nang wasto ngunit ang bibig ng mga mangmang
pour forth pours forth foolishness and
ibubuhos ibubuhos ang kabuang at
there's another verse that says that
may isa pang taludtod na nagsasabing iyon
knowledge puffs up but love builds up
ang kaalaman ay umuusbong ngunit ang pag-ibig ay nagtatayo
and I feel like the wise person well
at nararamdaman ko na rin ang matalinong tao
first of all the fear of the Lord is the
Una sa lahat ang takot sa Panginoon ay ang
beginning of wisdom and if you fear the
simula ng karunungan at kung natatakot ka sa
Lord you're going to be humble if you're
Panginoon ikaw ay magiging mapagpakumbaba kung ikaw ay
humble you're going to listen to people
mapagpakumbaba ka na pakinggan ang mga tao
and put them above yourself and then
at ilagay ito sa iyong sarili at pagkatapos
you're gonna use knowledge greatly to
ikaw ay gonna gamitin ang kaalaman malaki sa
build up the other person in love yes
itayo ang iba pang tao sa pag-ibig oo
because when you when you choose
dahil kung kailan ka kapag pinili mo
kindness then you're choosing a fruit of
kabaitan pagkatapos ikaw ay pagpili ng isang bunga ng
the Spirit you're choosing a fruit of
ang Espiritu na pinipili mo ng isang bunga ng
the Spirit so that means the Spirit is
ang Espiritu kaya ang ibig sabihin nito ay ang Espiritu
going to be in the kindness because
magiging sa kagandahang loob dahil
you're thinking I don't want to hurt or
iniisip mo na ayaw kong saktan o
harm this person yeah right
saktan ang taong ito oo tama
and so Lord wrap your Holy Spirit around
at kaya ibalot ng Panginoon ang iyong Banal na Espiritu sa paligid
my words help them wherever they start
tinutulungan sila ng aking mga salita saanman sila magsimula
in the options start in your no where
sa mga pagpipilian magsimula sa iyong walang kung saan
you think your nerves up here you know
sa tingin mo ang iyong nerbiyos up dito alam mo
it's down here okay and so a little
ito ay down dito okay at kaya ng kaunti
might get you feeling yeah and so Lord
maaaring makaramdam ka ng pakiramdam yeah at kaya Panginoon
even as those words are coming up I know
kahit na ang mga salitang iyon ay paparating na alam ko
I have to speak truth but help me do it
Kailangan kong magsalita ng katotohanan ngunit tulungan akong gawin ito
with kindness because it's off um the
may kabaitan dahil ito ay off um ang
Lord says it's it's your kindness
Sinasabi ng Panginoon na ito ang iyong kagandahang-loob
Paul says it's your kindness that draws
Sinabi ni Pablo na iyong kabaitan na kumukuha
us to repentance and that's in the book
sa atin sa pagsisisi at nasa aklat
of Romans and that has always struck me
ng mga Romano at palagi akong sinaktan
in some Watson when we have to have
sa ilang mga Watson kapag mayroon kami upang magkaroon
those kinds of conversations the word
mga uri ng pag-uusap na iyon ang salita
slowed down the words also I'm gonna get
pinabagal ang mga salita din ako makakakuha
really slow because we're thinking about
talagang mabagal dahil kami ay nag-iisip tungkol sa
what we want to say because we don't
kung ano ang gusto naming sabihin dahil hindi namin
want to be harmful to each other we want
nais na maging mapanganib sa bawat isa na gusto natin
to do want to be kind but we do want to
upang gawin nais na maging mabait ngunit nais namin
be honest yeah as well and that's
maging tapat yeah pati na rin at iyon
probably the one of the hardest things
marahil ang isa sa pinakamahirap na bagay
is how do how do i express myself but
ay kung paano ko ipapakita ang aking sarili ngunit
how do I be kind how do I be kind of
paano ako magiging mabait kung paano ako magiging uri ng
that person but also real to myself as
ang taong iyon ngunit totoong tunay din sa sarili ko
well and like you said it's
mabuti at tulad ng sinabi mo ito
counterintuitive sometimes when you
kontra-tauhan kung minsan kapag ikaw
actually because sometimes I think well
talaga dahil kung minsan ay iniisip ko na rin
I just have to get it out and I have to
Kailangan ko lang makuha ito at kailangan ko
say it yeah and then let them deal with
sabihin ito yeah at pagkatapos ay hayaan silang makitungo sa
it well is that really the best way and
ito ay mahusay na talagang ang pinakamahusay na paraan at
I love there's a verse in John that says
Mahal ko may isang taludtod sa John na nagsasabing
that Jesus came full of grace and truth
na si Jesus ay napuno ng biyaya at katotohanan
and I know we've talked about that
at alam kong pinag-usapan namin iyon
before but the truth is that he shared
bago ngunit ang katotohanan ay na ibinahagi niya
the truth of God which is sometimes can
ang katotohanan ng Diyos na kung minsan ay maaari
be hard to hear like about our
maging mahirap marinig ang tungkol sa aming
sinfulness or where we've gone wrong and
pagkakasala o kung saan tayo nagkamali at
similarly when we communicate with other
katulad nito kapag nakikipag-usap tayo sa iba
people sometimes sharing the truth is
Ang mga tao kung minsan ay nagbabahagi ng katotohanan ay
actually important but his truth was
talagang mahalaga ngunit ang kanyang katotohanan ay
coupled with grace that was extended to
kasama ng biyaya na pinalawig
people like His grace extended to me
ang mga tao tulad ng Kanyang biyaya ay pinalawak sa akin
that I can still come to him and he
na maaari pa rin akong lumapit sa kanya at siya
loves me
mahal ako
and I remember again we had an argument
at natatandaan ko ulit na may argumento kami
one time and you said you're just gonna
isang oras at sinabi mo na ikaw ay gonna lang
have to extend me grace and I was like
kailangang pahabain ako ng biyaya at parang ako
yeah and you're gonna have to extend me
yeah and you're gonna have to extend me
grace to like this has to go both ways
Ang biyaya na tulad nito ay kailangang pumunta sa parehong paraan
because we were called into relationship
dahil kami ay tinawag na relasyon
and we long long for acceptance I know
at matagal na kaming mahaba para sa pagtanggap na alam ko
we who are dads but I think we forget
kami na dads ngunit sa palagay ko nakalimutan namin
this
ito
we long the acceptance and so
matagal na namin ang pagtanggap at iba pa
communication is so important because I
Napakahalaga ng komunikasyon dahil ako
want to be understood yeah first
gusto mong maunawaan muna muna
Corinthians 13 says you know then we'll
Sinasabi ng Mga Taga Corinto 13 alam mo iyan
be really know known as they will know
ay talagang kilala bilang alam nila
even as we're fully known yes we want to
kahit na kami ay lubos na kilala oo gusto namin
be known and so communication is so
kilala at sa gayon komunikasyon ay kaya
important but so often we don't know how
mahalaga ngunit madalas na hindi namin alam kung paano
to communicate so that's why listening
upang makipag - usap kaya na ang dahilan kung bakit nakikinig
is so important like practicing our
ay napakahalaga tulad ng pagsasanay sa aming
listening skills so and then repeating
nakikinig kasanayan sa gayon at pagkatapos ay paulit-ulit
back so what I hear you say
bumalik kaya kung ano ang naririnig ko sasabihin mo
is cuz that shows that you didn't listen
ay cuz na nagpapakita na hindi ka nakinig
so that's from last week but then
kaya nga mula sa nakaraang linggo ngunit pagkatapos
secondly our response has to be in
ikalawa ang aming tugon ay upang maging sa
kindness that's really where growth and
kabaitan na talagang kung saan ang paglago at
communion and love and relationship and
pakikipag-isa at pag-ibig at relasyon at
connectedness comes is the me I miss
Ang pagiging konektado ay ang akin na miss ko
because if I if if Kerry tells me
dahil kung ako kung sinasabi sa akin ni Kerry
something and then I'm like well that's
isang bagay at pagkatapos ay gusto ko rin na
really stupid or I can't believe you
totoong bobo o hindi ako makapaniwala sa iyo
thought that or did it right cuz all of
naisip o ginawa ito ng tama cuz lahat ng
a sudden my face is communicating
isang biglaang nakikipag-usap ang aking mukha
something and the words the way they're
isang bagay at ang mga salita sa paraang ito
coming out is communicating something
Ang pagdating ay pakikipag-usap ng isang bagay
and she if it's if it's not communicated
at siya kung ito kung hindi ito nakipag -usap
with love and kindness and grace you're
na may pagmamahal at kabutihan at biyaya ka
gonna be like and you're not gonna share
gonna maging tulad at hindi ka gonna magbahagi
with me yeah and that's like then are
kasama ako yeah at na tulad ng pagkatapos ay
desired to be known and to communicate
ninanais na maging kilala at makipag-usap
for love and acceptance just goes it's
para sa pag-ibig at pagtanggap lamang napupunta ito
cut off yeah yeah so that's why the
putulin yeah yeah kaya na ang dahilan kung bakit ang
listening is so important and and the
Ang pakikinig ay napakahalaga at at ang
kindness is so important because we want
Ang kabaitan ay napakahalaga dahil gusto natin
to grow in relationship with each other
upang lumago sa relasyon sa bawat isa
and with God now God can you know he can
at sa Diyos ngayon alam ng Diyos na makakaya niya
filter yeah and you know what there is
filter yeah at alam mo kung ano ang mayroon
this magic moment and how long it is I
ito magic sandali at kung gaano katagal ito ay ako
think is up to us from when we hear
sa tingin mo ay sa amin mula sa kapag naririnig namin
something perceive something before we
isang bagay na nakikita ng isang bagay bago namin
give the response there is that magic
bigyan ang tugon doon na magic
moment where you can actually invite
sandali kung saan maaari mong talagang mag-anyaya
Holy Spirit to give you the words to say
Ang Banal na Espiritu ay magbibigay sa iyo ng mga salitang sasabihin
yes or pause and think for a moment or
oo o i-pause at isipin nang ilang sandali o
pause and pray for that person yes and
pause at manalangin para sa taong ya at
realize sometimes that that's not really
Napagtanto kung minsan na iyan ay hindi talaga
them yeah and I gotta say like I've had
ang mga ito oo at ako gotta sabihin tulad ng mayroon ako
a bad run-in with a family member who
isang masamang run-in sa isang miyembro ng pamilya na
was just so mean and like was actually
ay tunay na ibig sabihin at gusto talaga
like like aggressive and I was like this
tulad ng tulad ng agresibo at ako ay tulad nito
is like what is going on are you
ay katulad ng kung ano ang nangyayari ay ikaw
sociopathic like do you actually not
sociopathic na katulad mo talaga hindi
care about other people you know and it
pag-aalaga sa iba pang mga taong kilala mo at ito
was really hard until like God showed me
ay talagang mahirap hanggang tulad ng ipinakita sa akin ng Diyos
that that is not them that is the world
na hindi iyan ang sanlibutan
that has broken them down
na nasira ang mga ito down
and beaten them down and and and our war
at pinalo sila at at at ang aming digmaan
is not against flesh and blood I'm not
ay hindi laban sa laman at dugo hindi ako
I'm not at odds with this person yeah
Hindi ako magkakaiba sa taong ito yeah
and that's not the real person yeah the
at hindi iyan ang tunay na taong oo ang
real persons who God sees inside of them
tunay na mga tao na nakikita ng Diyos sa loob nila
and that's the person I want to see so
at iyon ang taong nais kong makita ito
in that golden moment when something
sa ginintuang sandaling iyon kapag may isang bagay
happens before we respond that's what I
ang mangyayari bago kami tumugon na kung ano ako
want to say God thank you for this
gusto mong sabihin ang Diyos salamat sa iyo para sa mga ito
person I just think you that you love
taong iniisip ko lang na mahal mo
and you died for them and I thank you
at ikaw ay namatay para sa kanila at pasasalamat ko sa iyo
that you've given me eyes that I can see
na binigyan mo ako ng mga mata na nakikita ko
them as you see them you've created me
ang mga ito habang nakikita mo ang mga ito na nilikha mo sa akin
for love and help me to love like you in
para sa pag-ibig at tulungan akong magmahal tulad mo sa
this moment that's the prayer and a half
sandaling ito iyon ang panalangin at kalahating
yeah and and it can happen that fast and
oo at at maaari itong mangyari na mabilis at
that's why it's so important that when
kaya nga mahalaga ito kung kailan
you're communicating and and we're not
nakikipag- usap ka at at hindi kami
talking about hey how's it going we're
usap tungkol sa hey kung paano ito pagpunta kami
talking about some of those serious
usap tungkol sa ilan sa mga seryoso
conversations that need to the serious
mga pag-uusap na kailangan sa seryoso
conversations need to take place on a
kailangang makipag- usap sa isang
regular basis so it doesn't just well up
regular na batayan kaya hindi lang ito maayos
and then all of a sudden it's like well
at pagkatapos ay ang lahat ng isang biglaang ito ay tulad ng maayos
why didn't you tell me well I thought
bakit hindi mo sinabi sa akin ng mabuti Akala ko
you would just figure it out it's okay
gusto mo lang malaman ito okay lang
for those of you who are married you
para sa iyo na kasal sa iyo
figured it out that does that just
naisip na ito ay na lang
doesn't work I yeah that just doesn't
hindi gumagana ako yeah na lamang ay hindi
work you need to be like straight-up
trabaho kailangan mong maging tuwid-up
explicit and I've actually said to
tahasang at talagang sinabi ko
friends before how many times do you
mga kaibigan bago ka gaano karaming beses mo
want me to remind you they said at once
gusto mong ipaalala sa akin na sinabi nila kaagad
but how many times do you want me to
ngunit kung gaano karaming beses ang gusto mo sa akin
remind you and they've often said Oh
ipaalala sa iyo at madalas na sinabi nila Oh
until it's done I would like you to keep
hanggang tapos na ito nais kong panatilihin mo
reminding me so I know it's important
nagpapaalala sa akin kaya alam ko na mahalaga ito
cuz they just forget right and I
cuz nakalimutan nila ang tama at ako
probably won't say well I want you just
marahil ay hindi sasabihin ng mabuti Gusto ko lang sa iyo
to remember but they have then given me
upang matandaan ngunit binigyan na nila ako
permission right and that's why I like
pahintulot karapatan at na ang dahilan kung bakit gusto ko
communication is so important and to
ang komunikasyon ay napakahalaga at sa
wrap those words in kindness to write
balutin ang mga salitang iyon sa kabaitan na isulat
like Lord Holy Spirit wrap those words
tulad ng Panginoon Banal na Espiritu wrap ang mga salita
in kindness
sa kabaitan
okay let me think about this and I want
okay hayaan mo akong isipin ang tungkol dito at gusto ko
to ask you like what does that to wrap
upang hilingin sa iyo kung ano ang ginagawa nito sa pambalot
something in kindness what does that
isang bagay sa kabaitan kung ano ang ginagawa nito
actually mean because I think that could
talagang ibig sabihin dahil sa tingin ko na maaari
be misconstrued as like I'm just gonna
maging misconstrued bilang gusto lang ako gonna
package it real nice like but really the
pakete ito tunay na gandang tulad ng ngunit talagang ang
heart of the matter is still kind of
ang puso ng bagay ay uri pa rin
like mean or harsh you know like not
tulad ng ibig sabihin o malupit na alam mo hindi gusto
just putting a sugar coating on
paglalagay lamang ng isang patong ng asukal sa
something like
isang bagay tulad ng
you're really nice but yes like that
ikaw ay talagang maganda ngunit oo tulad na
I think it's genuine kindness like has
Sa tingin ko ito ay tunay na kabaitan tulad ng may
to come from God because it's sometimes
na nagmula sa Diyos dahil kung minsan
really counterintuitive right to
talagang kontra- matuwid na karapatan
actually care about that person yeah I
talagang nagmamalasakit sa taong iyon yeah ako
think yeah that's in favor like kind of
sa tingin mo na sa pabor tulad ng uri ng
kindness the intention is for good okay
kabaitan ang intensyon ay para sa mabuting okay
yeah I took a 20 love the intention is
yeah kinuha ko ang isang 20 pag-ibig ang intensyon ay
for truth and so when the words like
para sa katotohanan at kaya kapag ang mga salita tulad ng
that for that for the other person you
para sa na para sa iba pang tao sa iyo
know so for you so when they come out
alam mo para sa iyo kaya kapag lumabas sila
it's not just well I'm gonna say
ito ay hindi lamang na rin ako gonna sabihin
whatever and then Lord you package them
anuman at pagkatapos Panginoon pakete mo ang mga ito
so they land right
kaya sila ay may karapatan
be thoughtful Lord helpful in my words
maging maalalahanin ang Panginoon na nakakatulong sa aking mga salita
and cuz you can say harsher things but
at cuz maaari mong sabihin harsher bagay ngunit
in kind ways yeah come out with all the
sa mabait na mga paraan yeah out sa lahat ng mga
bristles and and burrs and like
bristles at at burrs at gusto
sharpness yeah but it can come out and
katandaan oo ngunit maaari itong lumabas at
but this is why it's so important to
ngunit ito ang dahilan kung bakit ito ay mahalaga sa
have the holy spirit in the conversation
magkaroon ng banal na espiritu sa pag -uusap
yeah and not to try and do it on you
oo at huwag subukan at gawin ito sa iyo
because then you're gonna try and do it
dahil pagkatapos ikaw ay gonna subukan at gawin ito
forcefully or with control and
puwersahin o may kontrol at
manipulation and that feels gross so
pagmamanipula at nakakaramdam ito ng gross
that's why kindness Trump's control and
kaya nga ang kagandahang-loob ng Trump at
manipulation and that's the difference
pagmamanipula at iyon ang pagkakaiba
because people can say kind things but
dahil maaaring sabihin ng mga tao ang mabubuting bagay ngunit
there's a controlling manipulative thing
may isang pagkontrol ng manipulative bagay
like I'm gonna get what I want and then
gusto ko gonna makakuha ng kung ano ang gusto ko at pagkatapos
you're kind of like oh that's gross it
ikaw ay uri ng tulad oh na gross ito
feels gross oh they have good point and
nararamdaman gross oh sila ay may magandang punto at
so Carrie brought up a good point where
kaya nagdala si Carrie ng isang magandang punto kung saan
you said what do you mean by that well
sinabi mo kung ano ang iyong ibig sabihin sa pamamagitan ng na rin
you don't want to be controlling it's
hindi mo nais na kontrolin ito
not controlling and it's not
hindi pagkontrol at hindi
manipulative and it's not like well I'm
manipulahin at hindi maganda ang hitsura ko
going to get my own way
pagpunta upang makakuha ng aking sariling paraan
it really is Holy Spirit I want your
ito talaga ang Banal na Espiritu na gusto ko sa iyo
truth I want your goodness I want your
katotohanan gusto ko ang iyong kabutihan na gusto ko ang iyong
love I want your best and it's not about
ibig na gusto ko ang iyong pinakamahusay at hindi ito tungkol sa
me it's about communicating it's about
ako ang tungkol sa pakikipag-usap tungkol dito
fixing what's between us it's about
pag-aayos kung ano ang nasa pagitan natin dito
truth and so because a kind word turns
katotohanan at kaya dahil ang isang mabait na salita ay lumiliko
away and and so this week be kind in
malayo at at kaya sa linggo na ito ay mabait sa
your words ask the Holy Spirit to help
ang iyong mga salita ay humingi ng tulong sa Banal na Espiritu
you and just stand back and be amazed at
ikaw at tumayo lamang at magtaka sa
what he can do yeah yeah those are good
kung ano ang maaari niyang gawin oo yung mga mabuti
words well I'm gonna pray for us okay
ang mga salita ng mabuti ako ay manalangin para sa amin okay
God thank you so much that Jenn just
Pinasasalamatan ka ng Diyos kaya lang si Jenn
reminded me to stand back and look at
ay nagpapaalala sa akin na tumayo at tumingin
what you can do even when the situation
kung ano ang maaari mong gawin kahit na ang sitwasyon
seems impossible that's when we can ask
Tila imposible na kapag maaari naming tanungin
for the impossible
para sa imposible
because you are more than able God to
sapagkat ikaw ay higit pa sa makakaya ng Diyos
give us the words to say the kind words
bigyan kami ng mga salita upang sabihin ang mga mabubuting salita
to show your love for other people in
upang ipakita ang iyong pag - ibig para sa ibang tao
just the way that they need to hear it
lamang ang paraan na kailangan nila upang marinig ito
and perceive it and I just thank you so
at makita ito at ako lang salamat sa iyo kaya
much God even looking back in my own
magkano ang pagtingin ng Diyos sa akin
life how you've used other people to
buhay kung paano mo ginamit ang ibang tao
extend kindness that in turn I've seen
palawakin ang kabaitan na sa turn ko na nakita
that attribute of you so I thank you for
na katangian ng sa iyo kaya pasasalamat ko sa iyo para sa
your kindness God thank you for your
ang iyong kagandahang-loob ay pinasasalamatan ka ng Diyos para sa iyo
sacrifice that you sent your son to die
sakripisyo na ipinadala mo ang iyong anak upang mamatay
for us and we're so grateful I pray God
para sa amin at kami ay nagpapasalamat kaya't nagdarasal ako sa Diyos
for the viewers and the listeners this
para sa mga manonood at ang mga tagapakinig na ito
week that they would perceive your
linggo na nila malalaman ang iyong
kindness to them and in turn extend that
kabaitan sa kanila at sa gayon ay palawakin iyan
to other people we love you we thank you
sa iba pang mga tao na mahal namin kayo salamat sa iyo
in Jesus name Amen thank you so much for
sa pangalan ni Jesus Amen salamat sa iyo para sa
tuning in have a very kind week catch a
tuning in magkaroon ng isang napaka-uri linggo mahuli a
new episode of new every day every
bagong episode ng bagong araw- araw bawat
Friday morning at new every day dot TV
Biyernes ng umaga sa bagong araw-araw na tuldok sa TV
we're also on Kody Roku Plex YouTube and
kami din sa Kody Roku Plex YouTube at
Facebook or if you're in Southern
Facebook o kung nasa Southern ka
California tune in every Sunday morning
Ang tune ng California sa bawat umaga ng Linggo
at 6:30 Pacific on channel 33 television
sa 6:30 Pacific sa channel 33 telebisyon
for the high desert
para sa mataas na disyerto